[Giai Ngẫu Thiên Thành]
[Tập 37]
Tân cô nương,
bọn ta chuẩn bị bắt đầu đây.
Mời cô tránh đi.
Yên tâm đi.
Bên Lão Lục thuận lợi chứ?
Đợi huynh ấy tỉnh lại
là mọi chuyện kết thúc rồi.
Mùng 9 tháng 9,
tết Trùng Dương.
Hôm nay là sinh nhật của cô đấy.
Không đúng.
Hôm nay là sinh nhật
của tất cả thiên kiêu.
Ta còn phải để một quả cho A Sênh,
đợi cô ấy về ăn.
Ăn trứng gà xong
có thể phù hộ chúng ta
đều thuận lợi,
sống lâu trăm tuổi.
Chúng ta đi thôi.
Các cô muốn làm gì đấy?
Còn làm gì được nữa?
Cùng đi.
Thế chẳng phải làm loạn sao?
Biết đó là chỗ nào không?
Sao?
Ngươi thấy bọn ta không đủ thực lực,
không xứng đi à?
Đừng quên,
ngươi còn
từng bại trận dưới tay bọn ta đấy.
Ngươi cũng vẫn muốn đi đấy còn gì.
Nhắc lại chuyện này làm gì?
Chuyện này không phải chuyện nhỏ,
không thể hành động theo cảm tính.
Chính vì thế,
bọn ta mới càng phải đi.
Chuyện này
không chỉ là chuyện của tiên môn các cô.
Đúng.
Lão già khốn nạn ở phái Thiên Nguyên
muốn làm thần tiên,
thì phải đổi bằng tính mạng
một nửa số người sống trên đời.
Ba bọn ta mở quán
yên lành ở đây,
ngoảnh đi ngoảnh lại chỉ còn một nửa.
Mắc mớ gì chứ?
Đừng nói nhảm nữa,
mau đi thôi.
Sư chất đến muộn quá.
- Sư phụ.
- Các vị đợi lâu rồi.
Ta và sư muội vẽ bản đồ
nên mới đến muộn.
Có ý tưởng gì không?
Lần này tấn công núi,
chúng ta chia thành hai ngả.
Đội thứ nhất
đánh vào từ cổng chính,
thẳng tiến đài Quan Vũ.
Đây là chỗ của linh chủng Kiến Mộc.
Nếu không ngoài dự đoán,
tất cả đệ tử tinh nhuệ
của phái Thiên Nguyên
đều sẽ canh gác ở đây.
Đội thứ hai
đi đường núi
đến đỉnh Kình Thiên.
Đỉnh Kình Thiên?
Đến đỉnh Kình Thiên có ích gì?
Mọi người không biết đấy thôi,
thánh vật tông môn ta
là chuông Đỉnh Nguyên
ở trên đỉnh Kình Thiên.
Chuông trời là chìa khóa
mở đại trận hộ sơn.
Một khi đại trận giáng xuống,
núi Thiên Nguyên sẽ tách biệt với đời.
Khi đó dù cho Kiến Mộc trưởng thành
cũng không thể phá được trận pháp,
hấp thu sự sống bên ngoài.
Lý Mạc Phụ
đã bước vào cảnh giới Hóa Thần.
Vậy thì để ta
đi gặp ông ta.
Ta với Lâm tông chủ
sẽ đánh vào từ cổng chính.
Ta cũng đi.
Ta đi đường núi.
Có điều chỉ có người tu tiên
cảnh giới Nguyên Anh mới
đánh được chuông Đỉnh Nguyên này.
Vậy nên
phải nhờ Công Vũ chân nhân
đi cùng với ta.
Tất nhiên rồi.
Ta cũng đi cùng Bạch sư huynh.
Tế Nhi,
bảo vệ tốt bản thân mình.
Sư phụ.
Cầm đi.
Gương Bát Bảo Hộ Tâm.
Đây là báu vật trấn núi
của núi Linh Tịch đấy.
Thủy hỏa bất xâm,
không thể phá hủy.
Tiểu A Tế,
đây là của hồi môn
sư phụ
tặng cho con đấy.
Còn ai chưa đến nữa không?
Ngoài các tiên môn suy tàn
thì chỉ thiếu núi Tử Cái,
Bà Sa Môn,
núi Thiên Âm.
Không biết
núi Thiên Âm có tới không nữa.
Giờ là giờ nào rồi?
Tầm giờ Mão một khắc,
còn hai khắc nữa
là đến thời gian đã hẹn.
Tính giờ đi.
[Lão già Lý Mạc Phụ! Ta đã dẫn đệ tử
các tiên môn lớn tập hợp dưới chân núi rồi]
đánh lên núi, huyết tẩy Thiên Nguyên]
[Trong hai khắc, nếu không phá hủy
linh chủng Kiến Mộc, bọn ta sẽ dẫn đệ tử
Hồi bẩm chưởng môn,
bây giờ các tiên môn lớn
tề tụ dưới chân núi Thiên Nguyên.
Còn có núi Tử Cái, Bà Sa Môn,
núi Thiên Âm chưa đến.
Chiến thư Lâm Am gửi tới,
nếu không phá hủy
linh chủng Kiến Mộc
thì sau hai khắc nữa
sẽ dấy binh đánh lên núi.
Chưởng môn,
hôm nay chúng ta
phải thúc cho linh chủng trưởng thành sao?
Thúc đẩy cây Thần Kiến Mộc trưởng thành
cần hấp thu một nửa
sự sống của sinh linh trên đời.
Nếu không nắm chắc hoàn toàn
thì e...
Chư vị
có biết
hôm nay chúng ta sẽ làm gì không?
Thúc Kiến Mộc trưởng thành,
xây lại thang trời.
Không chỉ thế.
Chỉnh đốn mười hai tiên môn,
xây dựng lại trật tự tiên gia.
Cũng không chỉ có thế.
Thuở sơ khai,
có Bàn Cổ khai thiên lập địa,
vạch ra hai cực âm dương trên đời,
phân định trời đất.
Sau đó
đạo trời lại sinh ra linh khí,
ban hào quang cho vạn vật,
khơi mở thần trí cho chúng sinh.
Sau đó nữa
mới có thần linh giáng thế
chưởng quản tam giới,
có Nữ Oa Phục Hy tạo ra con người.
Nhưng người tu tiên chúng ta thì sao?
Chúng ta tự cho mình
xuất phát từ tộc Người,
nhưng không còn là tộc Người từ lâu.
Chúng ta vất vả tu hành trăm ngàn năm
lại phát hiện
con đường lên trời đã gãy.
Không thể thành thần,
không thể làm người.
Bị giữ lại cõi phàm
thì nói là bóc lột người dân,
muốn phi thăng
lại là cùng đường.
Nhưng theo thứ tự,
không phải chúng ta nên
xếp sau thần linh,
trở thành kẻ đứng đầu trên đời này,
có được thành tựu vang dội
ghi danh sổ sách sao?
Ta muốn mở thang trời,
lấy lại tất cả những thứ
chúng ta đáng có được.
Mọi người
có ý kiến gì khác không?
Không có ý kiến.
Ta muốn mở thang trời,
còn muốn viết lại sử sách,
đòi lại
một tiền đồ rực rỡ,
quang minh chính đại,
danh chính ngôn thuận
cho bản thân,
cho tất cả những người tu tiên.
Chư vị
có ý kiến gì không?
Thề chết đi theo chưởng môn!
Khai mở thang trời,
sửa lại đường lên trời.
Hành động này
mang lợi ích cho người tu tiên muôn đời.
Chư vị,
con đường lên trời
chắc chắn sẽ có khó khăn cản lỗi.
Ta đã sẵn sàng
để hiến tế bản thân.
Chỉ cần dựng lại được thang trời Kiến Mộc,
sau này trên đời
sẽ không thiếu người tu tiên hóa thần nữa.
Mở lại thang trời,
mở lại Kiến Mộc.
Mạc Quan,
ở đây đón địch cùng Tàng Phong Tử sư đệ.
Hạ Huyền Tử đạo hữu
đến đài Quan Vũ cùng ta.
Vô cùng vinh hạnh.
[Điện Quy Nguyên]
Ta rất mong đợi
gặp chư vị
ở thần giới.
Cung tiễn chưởng môn.
Chúc chưởng môn xây dựng lại thang trời,
tiến lên cửu trùng.
Không đợi nữa.
Chư vị,
đánh lên núi Thiên Nguyên cùng ta!
Đánh lên núi Thiên Nguyên!
Giết!
Giết, giết, giết!
Các đệ tử nghe lệnh.
Có.
Bày trận Tuyệt Sát,
thề chết bảo vệ sơn môn!
Thề chết bảo vệ sơn môn!
Nhờ đạo hữu hộ pháp cho bọn ta.
Hạ đạo hữu,
ngươi có nhớ trước kia
đạo nhân điên từng có hai lời tiên tri,
một
là thế gian này sẽ gặp đại kiếp,
hai
là người sinh ngày 9 tháng 9
sẽ là người cứu thế không?
Đạo hữu có tin không?
Lý chưởng môn có tin không?
Ta tin.
Thang trời đứt đoạn,
chúng thần rời đi.
Tiên môn không còn ai
lên cổng trời được nữa.
Đây
chính là kiếp nạn của thế gian.
Chỉ khi dựng lại thang trời,
mở thông con đường
giữa nhân gian và thần giới,
người mở ra
một đường sống mới cho thế gian này
mới là đấng cứu thế thật sự.
Đó chẳng phải
đang nói đến ta ư?
Hôm nay,
ta sẽ mở cổng trời,
tuân theo mệnh trời,
giải vây khốn ngăn đường lên trời,
giải nỗi khổ của người đời.
Ta phải xé toạc tầng mây,
bước lên cảnh giới cửu trùng.
Ta muốn hỏi thần linh trên trời
có biết uy danh của
người tu tiên ta không.
Không ổn, chúng ta phải nhanh lên.
Dám dùng trò vặt này
trước mặt cha ta.
Cũng không hỏi thử xem
tổ tông của trận pháp này là ai.
Phá!
Công Vũ chân nhân,
nhờ ngài đi cùng Tiểu Bạch lên đó.
Bảo Lý Mạc Phụ cút ra cho ta.
Ba con chuột nhắt chạy mất rồi.
Ta đi rồi về.
Là cô à?
Mọi người cẩn thận.
Cô ta không bình thường.
Hai đứa đi đi,
để ta đối phó với cô ta.
Cẩn thận chút.
Đi.
Cảm giác sở hữu sức mạnh
kỳ diệu thật.
Cả thứ luyện hóa từ linh căn
của sư huynh đệ đồng môn
cũng nhét vào miệng.
Loại người như các ngươi
cũng dám tự xưng danh môn chính phái,
đứng đầu mười hai tiên môn.
Xem ra kim dịch
chỉ có thể tăng cường sức khỏe,
không thể tăng cường trí não.
Hàn Nhi, cẩn thận.
Lâm đại công tử,
mấy ngày không gặp,
tiến bộ có hạn nhỉ?
Các người đến hết rồi à?
Lục Thiên Kiều đâu?
Sư tổ.
Tim có chín khiếu,
Càn, Khảm, Cấn, Chấn, Trung,
Tốn, Ly, Khôn, Đoài.
Mở đủ chín khiếu gọi là Thiên Tâm,
có thể hô mưa gọi gió, dời núi lấp biển,
lời nói ra phép đi theo,
chính là thần linh.
Mở sáu khiếu gọi là Địa Tâm,
sở hữu linh thể chiến đấu,
sức mạnh phi thường,
gặp mạnh càng mạnh, chính là Chiến Quỷ.
Mở ba khiếu gọi là Nhân Tâm,
người trần mắt thịt,
như muôn vàn chúng sinh.
Mở càng nhiều tâm khiếu,
năng lực liên kết với đất trời
càng mạnh,
tốc độ hấp thu linh khí cũng càng nhanh.
Sáu khiếu Địa Tâm bẩm sinh
chính là cội nguồn
sức mạnh huyết mạch của người Chiến Quỷ.
Bước cuối cùng để sư tổ
từ người Chiến Quỷ thành người phàm
chính là mượn sức mạnh Xích Viêm
trong cỏ Đăng Long
để phong ấn
ba khiếu Chấn, Trung, Tốn của Địa Tâm,
khiến huyết mạch
hoàn toàn tan biến và bị bịt kín,
chỉ để lại ba khiếu Ly, Khôn, Đoài
của Nhân Tâm
để duy trì sự sống như người thường.
Từ đó
không bị lời nguyền cầm chân nữa,
nhưng lại có sinh lão bệnh tử
như người thường.
Lát nữa
đệ tử phải mở ngực bịt khiếu cho sư tổ.
Quá trình này đau đớn khó nhịn,
xin sư tổ
hãy uống bát Ma Phế Tán này.
Khi sư tổ tỉnh lại
sẽ được như ý muốn,
trở thành người phàm thực sự.
Cởi áo cho sư tổ.
Vâng.
Sư tổ.
Ta biết ngươi sẽ đến đây mà.
Thứ ăn cây táo rào cây sung,
không biết ơn
sư môn chút nào hết à?
Ta chỉ khinh bỉ khi
đứng cùng hàng ngũ các ngươi.
Đó là vì bây giờ ngươi vô dụng rồi,
không tu được đại đạo
cũng không thể lên trời thành thần,
chỉ có thể chọn
đứng về phía người phàm
vẫy đuôi xin thương hại.
Nếu ngươi biết điều
thì trốn xa ra,
có khi còn sống thêm được vài năm.
Tiếc quá,
ngươi đã chọn sai đường,
đến nhầm chỗ.
Ngươi nghĩ con đường ngươi chọn là đúng à?
Tất nhiên.
Thúc cây thần Kiến Mộc
trưởng thành để lên trời
cần hấp thu rất nhiều sự sống,
từ gần đến xa, không phân biệt địch ta.
Trông ngươi đã thấy suy tàn đoản mệnh,
sao biết sẽ không bị Kiến Mộc lựa chọn
hấp thu hết sức sống của ngươi,
người chết đạo tan,
cuối cùng trở thành
dinh dưỡng của Kiến Mộc,
làm đá kê chân của người khác?
Đây là cược mạng, cược thắng
thì lên trời phong thần,
sống cùng trời đất ngàn năm,
hưởng phúc lộc vô tận.
Cơ hội ngàn năm hiếm có như thế
không đáng để ta
dốc hết tất cả
cược một lần sao?
Ngươi có muốn cược
cũng không có cơ hội.
Bạch Tông Anh,
thật ra ta vẫn luôn coi thường ngươi.
Ngươi có thể trở thành thiêu kiêu
là do ngươi tốt số
chọn đúng ngày,
may mắn trở thành đệ tử của chưởng môn.
Uy phong của ngươi lúc trước
ghê gớm,
giỏi giang,
cái gì cũng vượt trội hơn ta.
Còn giờ thì sao?
Ngươi phế rồi,
dùng hết vận may rồi.
Bây giờ ta là tiên, ngươi là phàm,
ta nói ngươi không qua được
thì ngươi phải chết ở đây cho ta.
Trước cuộc chiến giữa thần với ma,
thang trời vẫn luôn tồn tại.
Nhưng trên đời này có mấy người
đắc đạo phi thăng,
vũ hóa thành tiên?
Ngươi nhập môn bao lâu rồi?
Lớn tuổi hơn ta,
tu đạo lâu hơn ta,
nhưng tại sao ta lại là huynh,
còn ngươi là đệ?
Vì hắn ngu dốt bẩm sinh,
căn cốt kém cỏi,
những năm qua dựa vào việc nuôi nguyên đan
với mấy việc khuất tất,
câu kết cùng Thanh Hồng Giáo
mới miễn cưỡng
thăng cấp lên đến Nguyên Anh.
Ngươi thật sự nghĩ mình có thể
sánh với Bạch sư huynh của ta sao?
Một kẻ vô dụng
không biết trời cao đất dày
cũng học người ta
mơ mộng lên trời.
Ngươi không thấy nực cười à?
Nếu không phải ta không muốn
làm việc xấu cùng sư phụ
thì làm gì đến lượt ngươi?
Dưỡng Nguyên Đan và
kim dịch của Thanh Hồng Giáo
có thể giúp ngươi hóa thần không?
Dù con đường lên trời
bày ra trước mặt ngươi,
ngươi có bước lên được không?
Tư Mã Nhiên Đăng,
rốt cuộc là ai cho ngươi dũng khí
để một kẻ ngu không biết lượng sức
điên cuồng sủa bậy ở đây?
Lên,
giết họ đi.
Bạch sư huynh,
huynh lên trước đi.
Sư muội.
Bạch sư huynh,
dù huynh làm gì
ta cũng chọn đi theo huynh.
Nhưng lần này
ta mong huynh có thể nghe ta.
Chỉ cần hôm nay ta không chết,
đừng hòng có người lên núi được.
Sư huynh.
Vậy thì ta giết cô trước
rồi giết hắn.
Sao trước kia ta không phát hiện
mình mạnh thế nhỉ?
Có thể đánh mười người một lần luôn.
Đó là vì
ta chắn phía trước đấy.
Mi Sơn Quân,
có hứng cứ
đến núi Linh Tịch bọn ta không?
Ban cho ngươi làm trưởng lão
hộ pháp cho đã nghiền.
Cút đi.
Sư tử không chơi với chó,
luật đấy.
Ta không cho ngươi
sỉ nhục bản thân như thế.
Lý Mạc Phụ đâu?
Gọi tên chó già đó ra đây gặp ta.
Không biết lượng sức.
Tham kiến Hạ Huyền Tử tiền bối.
Toàn lực thi pháp.
Thành công rồi.
Tên chó già kia, đáng chết.
Hàn Nhi.
Cha!
Hàn... Hàn Nhi.
Lão phu không cam lòng.
A Tĩnh.
Đầu bếp.
Hạ Huyền Tử tiền bối
uy lực vô biên.
Thứ gì vậy?
Ta cược thắng rồi, ta chưa chết.
Cảm ơn tổ sư phù hộ.
Nếu ta chưa chết
thì người tiếp theo nên chết
chính là các ngươi.
Đây là số mệnh.
Cha.
Chư vị đồng đạo,
Thiên Nguyên vô đạo,
chúng ta đã không còn đường lui.
Hoặc là chết trận,
hoặc là đánh tới cùng.
Giết!
Lâm Mộ Hàn, phấn chấn lên,
mau đứng dậy.
Lâm Mộ Hàn.
Giết.
[Thăng cấp thành Nguyên Anh ngay tại chỗ?]
Giết!
Bạch Tông Anh,
ngươi đã mất linh căn,
lẽ nào đầu óc cũng ngu theo sao?
Chuông Đỉnh Nguyên này
được đúc từ
đồng tinh luyện Cửu Lê Xích Hỏa.
Không phải người tu tiên
cảnh giới Nguyên Anh trở lên
thì không thể khởi động.
Một kẻ vô dụng đã mất linh căn,
lấy gì để khởi động đại trận hộ sơn?
Bằng cái mạng quèn của ngươi à?
Bạch sư huynh!
Không ổn rồi.
Chạy đi đâu?
Quay lại.
Ngươi không phải đối thủ của hắn đâu.
Bạch Tông Anh,
ngươi điên rồi.
Ngươi đang tự đi vào đường chết đấy.
♪ Rơi vào trận pháp của số mệnh,
tự hỏi lòng mình ♪
♪ Làm sao để sống một cuộc đời bất diệt ♪
Con còn nhỏ,
♪ Thanh kiếm không nhiễm bụi trần ♪
sao lại muốn gia nhập
phái Thiên Nguyên bọn ta?
♪ Đã khơi ra muôn vàn phân tranh ♪
Có lời tiên tri rằng
thế gian này ắt gặp kiếp nạn.
Người sinh ngày 9 tháng 9
♪ Mài gỗ thành lưỡi đao vô tình ♪
sẽ trở thành người cứu thế.
Con sinh ngày 9 tháng 9.
♪ Lòng thanh cao bám rễ dưới vực sâu ♪
♪ Hồng y lướt nhẹ,
nhìn hết mọi nhục nhã hận thù ♪
Thế con nghĩ
con là người cứu thế đó à?
Con... con không biết,
nhưng nếu có cơ hội,
♪ Phá chú văn quấn thân,
dẫu có tàn nhẫn ♪
con mong người đó là con.
Cứu thế có thể sẽ chịu khổ đấy.
♪ Cũng hơn để số mệnh giam cầm chúng ta ♪
Có thể sẽ bị thương, chảy máu,
♪ Được mất tiến lui ♪
thậm chí là mất mạng.
♪ Đều xem như ơn cao ngàn năm ♪
Lẽ nào con không sợ à?
Con không sợ.
Tại sao?
Hy sinh bảo vệ đạo, coi nhẹ cái chết.
♪ Dẫu hồn phách hao mòn,
thay xương đổi cốt ta cũng chịu ♪
♪ Hãy để rượu mạnh làm ta
say đến canh ba ♪
♪ Hãy để ta có một
linh hồn rực rỡ muôn màu ♪
♪ Hãy để nỗi đau như ngàn nhát dao ♪
♪ Trở thành bằng chứng
cho việc ta đang sống ♪
♪ Hãy để ta nếm trọn
đời sống bằng máu thịt ♪
♪ Hãy để ta nếm đủ ngũ vị chốn hồng trần ♪
♪ Để thế gian ấm lạnh ♪
♪ Tồn tại cùng ta,
dám điên dám mộng ♪
Bạch sư huynh!
♪ Không uổng một kiếp,
thoải mái một lần ♪
♪ Rơi vào trận pháp của số mệnh,
tự hỏi lòng mình ♪
♪ Làm sao để sống một cuộc đời bất diệt ♪
♪ Thanh kiếm không nhiễm bụi trần ♪
♪ Đã khơi ra muôn vàn phân tranh ♪
♪ Mòn hồn hay khóa xương,
ta đều nhận lấy ♪
♪ Đau đớn như lối về
để niết bàn tái sinh ♪
♪ Dùng quãng đời còn lại
đổi lấy một kiếp được làm người ♪
♪ Hãy để rượu mạnh làm ta
say đến canh ba ♪
♪ Hãy để ta có một
linh hồn rực rỡ muôn màu ♪
♪ Hãy để nỗi đau như ngàn nhát dao ♪
Giao lại nơi này cho ngươi đấy.
♪ Trở thành bằng chứng
cho việc ta đang sống ♪
♪ Hãy để ta nếm trọn
đời sống bằng máu thịt ♪
♪ Hãy để ta nếm đủ ngũ vị chốn hồng trần ♪
♪ Để thế gian ấm lạnh ♪
♪ Tồn tại cùng ta,
dám điên dám mộng ♪
♪ Hãy để rượu mạnh làm ta
say đến canh ba ♪
♪ Hãy để ta có một
linh hồn rực rỡ muôn màu ♪
♪ Hãy để nỗi đau như ngàn nhát dao ♪
♪ Trở thành bằng chứng
cho việc ta đang sống ♪
♪ Hãy để ta nếm trọn
đời sống bằng máu thịt ♪
♪ Hãy để ta nếm đủ ngũ vị chốn hồng trần ♪
♪ Để thế gian ấm lạnh ♪
♪ Tồn tại cùng ta,
dám điên dám mộng ♪
♪ Không uổng một kiếp,
thoải mái một lần ♪